You damn bastard!
Du verdammter Bastard!
A bug! A bug in my ear!
Ein Käfer! Ich habe einen Käfer im Ohr!
You should pour oil into the ear to kill the bug.
Flöße dir Öl ins Ohr, damit der Käfe r stirbt.
Can you do it?
Kannst du das tun?
Hold him still so he can't move.
Haltet ihn ruhig, er muss still liegen.
The bug is making its last struggle, it will calm down soon.
Der Käfer zappelt nur noch, er hört gleich auf.
YOKOHAMA, MINATOZAKI TOWN
YOKOHAMA, MINATOZAKI
In a low-class prison, regardless of a trial,
Ohne Urteil in ein Gefängnis für Niedere, viele werden dort getötet.
He may be able to avoid it if he has any support.
Schmiergeld kann das verhindern.
What did Lord Itakura Suo-no-kami say?
Was sagt Fürst Itakura Suo-no-kami?
Since this is about the poisoning of Princess Kazu,
Prinzessin Kazu wurde vergiftet.
if it becomes public, it will ruin the alliance with the Imperial court
Wird das bekannt, zerbricht die Allianz mit dem Hof
and put the shogunate in a fatal crisis.
und das Shogunat stürzt in eine Krise.
They want to take care of this matter in secret.
Sie wollen die Sache im Geheimen regeln.
By blaming everything on Dr. Minakata and Saki
Indem sie alles Dr. Minakata und Saki zuschieben,
they are trying to hush this matter up?
wollen sie die Sache vertuschen?
-Can you go to Kyoto? -To Kyoto?
-Können Sie nach Kyoto reisen? -Nach Kyoto?
There's one person there who might be able to help us.
Dort gibt es jemanden, der uns helfen könnte.
I'm starting to understand things.
Ich verstehe es langsam.
Inside the prison, the leader is the head prisoner whom they call Chief.
Im Gefängnis ist der Häftling, den sie Chef nennen, der Boss.
There are many other roles
Es gibt andere Funktionen, z. B. Assistenten,
ASSISTANT
ASSISTENT
And the treasurer is called "Ana no Inkyo."
den Kämmerer, genannt "Ana no Inkyo".
The guard for prisoners' comings and goings "Sumi no Inkyo,"
der Wächter für neue und gehende Gefangene, der „Sumi no Inkyo“,
and the ones who take care of meals, "Gokiguchiban."
und die, die sich um das Essen kümmern, die "Gokiguchiban".
The number of tatami mats they use indicates their rank.
Die Anzahl ihrer Tatami-Matten zeigt ihre Stellung.
The lowest rank is the common prisoner,
Der unterste Rang sind die normalen Gefangenen.
with four people sharing one tatami mat.
Vier von ihnen teilen sich eine Tatami-Matte.
When they say "sleep", they don't mean lying down. They stay seated for 24 hours.
Wenn sie "schlafen", sitzen sie 24 Stunden lang und liegen nicht.
Food!
Essen!
To the head prisoner, today everyone will get dried fish.
Laut dem Boss kriegt jeder heute getrockneten Fisch.
Thank you very much.
Vielen Dank.
The dried fish was received from the new guy's lodge.
Die Freunde des Neuen haben den Fisch besorgt.
At two bun, the total would be one hundred ryo for the bribe.
Bei zwei Bun wären das insgesamt 100 Ryo für die Bestechung.
Wait a moment.
Einen Moment.
Who exactly did this?
Wer genau war das?
-A merchant-like man brought it… -A merchant-like man?
-Eine Art Händler hat ihn gebracht… -Eine Art Händler?
-Do you know his name? -I don't know his name,
-Kennst du seinen Namen? -Nein,
but wasn't he from your lodge?
aber war er nicht dein Freund?
Lord Hamaguchi?
Fürst Hamaguchi?
Hey, new guy.
He, Neuer.
I'm appointing you as an assistant.
Ich ernenne dich zum Assistenten.
Now you won't have to sit while sleeping.
Jetzt musst du nicht mehr im Sitzen schlafen.
I prefer to remain a common prisoner.
Ich möchte ein Gemeiner bleiben.
But in return…
Aber du könntest dafür Tatami-Matten für jeden auslegen?
So at least at night, we can sleep lying down.
So schlafen wir wenigstens nachts liegend.
I thought doctors were supposed to be smarter.
Ich dachte, Ärzte wären schlauer.
Instead of adding more tatami mats,
Statt mehr Matten auszugeben,
just reduce the number of common prisoners.
sollten wir die Gemeinen verringern.
That's…
Das…
Hey! If this guy disappears,
He! Wenn er verschwindet,
there will be an opening for a new assistant.
wird eine Assistentenstelle frei.
Hey, what's wrong?
He. Was ist los?
I said, do it!
Ich sagte, tut es!
You all kill too many people!
Du bringst zu viele Leute um!
-That's right! -I don't want to kill anymore!
-Das stimmt! -Ich will nicht mehr töten!
Me too!
Ich auch nicht!
Didn't this doctor save your life?
Der Arzt hat dir das Leben gerettet.
-If you don't sit down, I'll kill you. -Do it if you can!
-Setzt euch oder ich töte euch! -Versuch's!
Hey… hey, no violence…
He, he. Keine Gewalt.
You bastard!
Du Bastard!
Hey, what happened?
He, was ist los?
Hey! Hey!
He! He!
-What did you do? -I just poked his chest.
-Was hast du getan? -Ihm in die Brust gestochen.
-No pulse… -Did the chief die?
-Kein Puls… -Ist der Boss tot?
Hey! What happened, Doctor?
He, was ist passiert, Doktor?
Move aside.
Geh beiseite.
What are you doing?
Was tust du da?
Hey, what are you doing?
He, was machst du da?
Could it be… ventricular tachycardia?
Könnte es eine ventrikuläre Tachykardie sein?
I'm asking what you are doing!
Ich fragte, was tust du da?
It's a gamble…
Es ist ein Risiko…
-Alright! -You saved him?
-Endlich! -Du hast ihn gerettet?
The guy who tried to kill you twice?
Er wollte dich zweimal töten!
It's okay now.
Jetzt ist es gut.
You are…
Du bist…
He must be the Buddha!
Du musst Buddha sein!
Is it true? Then, is the doctor's life safe?
Ist es wahr? Das Leben des Doktors ist nicht mehr in Gefahr?
He probably won't be killed anymore.
Er wird vielleicht nicht mehr getötet.
That's good…
Das ist gut.
At least not in the cell.
Zumindest nicht in der Zelle.
What?
Was?
The samurai's daughter is in the sitting cell, in the high room.
Die Tochter des Samurai ist oben in der Sitzzelle.
She won't face such a fate.
Ihr wird nichts geschehen.
I see.
Verstehe.
But it's strange, if you're a doctor, you should be in the high room too.
Aber als Doktor solltest du auch oben bei den Höheren sein.
What?
Was?
Whatever you did, it sounds like you were framed.
Was du auch getan hast, du wurdest reingelegt.
Framed?
Reingelegt?
Indeed, the fact that arsenic was placed suggests a conspiracy.
Dass Arsen eingesetzt wurde, deutet wirklich auf eine Verschwörung hin.
If so, can I hope for an investigation to clear my name?
Also kann ich auf eine Ermittlung hoffen, um meine Ehre wiederherzustellen?
Or is that hope just an illusion?
Oder ist das nur eine Illusion?
If what you did is against the intended purpose,
Wenn das, was Sie taten, dem beabsichtigten Zweck zuwiderläuft,
god will mercilessly cancel what you did!
wird Gott gnadenlos zunichtemachen, was Sie getan haben!
Will I be accused of poisoning Princess Kazu
Wird man mich beschuldigen, Prinzessin Kazu vergiftet zu haben,
and be buried in darkness, just like that?
und mich in der Dunkelheit begraben?
Have I unknowingly squandered my last chance to return to the present?
Habe ich unwissentlich meine letzte Chance vertan, in die Gegenwart zurückzukehren?
But…
Doch…
KYOTO, TERADAYA
KYOTO, TERADAYA
…even if I can't move a muscle,
…selbst wenn ich keinen Muskel rühren kann,
I'll believe.
werde ich glauben.
What is this?
Was soll das?
I'll believe in the goodwill of the people of Edo who have saved me many times.
Ich glaube an den guten Willen der Leute in Edo, die mich schon oft gerettet haben.
God…
Gott…
only gives us trials…
…bürdet uns nur so viel auf…
we can overcome, after all.
…wie wir ertragen können.
KYOTO, KUJO
KYOTO, KUJO
Is what Dr. Katsu said true?
Stimmt das, was Dr. Katsu sagte?
It's true that Dr. Minakata helped Saigo with Lord Yoshinobu's support.
Ja, Dr. Minakata hat Saigo mit Hilfe von Fürst Yoshinobu geholfen.
But I'm not sure if Lord Yoshinobu
Ich bin mir nicht sicher, ob der Fürst
heard about Dr. Minakata's great achievents from Satsuma.
von Dr. Minakatas großen Errungenschaften von den Satsumas erfuhr.
Then we should go through Satsuma and make a new request.
Wir sollten über Satsuma gehen und es neu beantragen.
-Here, drink up. -Mr. Sakamoto!
-Hier, trink aus. -Hr. Sakamoto!
Do you understand the situation?
Ist Ihnen die Situation klar?
Yes, that's why I went to ask him to meet us.
Ja, deshalb bin ich zu ihm gegangen, um ihn zu bitten, sich mit uns zu treffen.
Is Lord Hitotsubashi here?
Ist Fürst Hitotsubashi hier?
There's only one person like that. A commoner who is close to Lord Yoshinobu,
Es gibt nur eine solche Person. Ein Bürgerlicher, der Fürst Yoshinobu
close enough to travel to Kyoto together,
nahe steht, nahe genug, um gemeinsam nach Kyoto zu reisen,
and whose daughter is the lord's mistress.
und dessen Tochter die Geliebte des Fürsten ist.
The great chief Shinmon!?
Oberhaupt Shinmon?
TATSUGORO SHINMON
TATSUGORO SHINMON
Is this true?
Ist das wahr?
-I apologize for you having to come-- -Is this story true or not?
-Es tut mir leid, dass Sie kommen… -Ist es wahr oder nicht?
That's what I'm asking.
Darum frage ich.
Has the lord gone mad?
Ist der Fürst verrückt geworden?
That man is a treasure of Edo.
Dieser Mann ist ein Juwel von Edo.
Left and right…
Links und rechts…
Show me the back.
Der Rachen.
Yes, thank you.
Ja, danke.
I've never seen a doctor even outside the prison.
Selbst draußen habe ich nie einen Arzt gesehen.
Jin Minakata, you are summoned.
Jin Minakata, du wirst gerufen.
Come out.
Komm heraus.
The results of the investigation by the Igakukan have been reported.
Die Ermittlungsergebnisse der Igakukan sind da.
In one of the sweets Dr. Minakata brought
In einem der Gebäcke von Dr. Minakata
arsenic was found.
wurde Arsen gefunden.
In one of them?
In einem?
-Yes. -That's…
-Ja. -Das ist…
Does that make any sense? To kill someone with poison in just one piece?
Ergibt das denn Sinn? Jemanden mit Gift in nur einem Stück zu töten?
That proves that Dr. Minakata didn't do it.
Das beweist, dass Dr. Minakata es nicht war.
Of course, we think so too. But this is the kind of incident
Ja, das denken wir auch. Doch das ist ein Vorfall,
that the shogunate wants to keep quiet. They don't want it to be known.
den das Shogunat geheim halten will. Keiner darf es wissen.
Rather than finding the real culprit, they want to swiftly deal with it.
Anstatt den wahren Schuldigen zu finden, wollen sie die Sache schnell regeln.
Then what about the doctor…
Was ist mit dem Doktor?
What will happen to Dr. Minakata?
Was wird mit ihm geschehen?
Jin Minakata, according to the investigation by the Igakukan,
Jin Minakata, laut den Ermittlungen der Igakukan
arsenic was found in the sweets you brought.
wurde Arsen in Ihrem Gebäck gefunden.
That's not true.
Das ist nicht wahr.
-I didn't do anything. -Then why was poison found?
-Ich war es nicht. -Warum wurde dann Gift gefunden?
-I really don't know. -Are you going to keep lying?
-Das weiß ich nicht. -Sie wollen weiter lügen?
-I'm telling the truth… -Take him to be tortured!
-Ich sage die Wahrheit. -Foltert ihn!
Wait…
Warten Sie…
Hey
He!
Hey, you, admit it!
He, du! Gib es zu!
Admit it!
Gib es zu!
Tell the truth!
Sag die Wahrheit!
If we find the teacup, we might be able to overturn this.
Finden wir die Teetasse, verhindern wir das vielleicht.
Teacup?
Die Teetasse?
I remember the princess was drinking tea at that time.
Die Prinzessin trank damals Tee, ich erinnere mich daran.
If the poison found in the sweets came from that tea,
War das Gift aus dem Gebäck in dem Tee, erklärt das,
it would make sense that only one piece was poisoned.
warum es nur in einem gefunden wurde.
Then if we find poison in the teacup…
Finden wir Gift im Tee…
But in this investigation, there's no mention of the teacup at all.
Aber bei den Ermittlungen wurde der Tee gar nicht erwähnt.
Maybe they can't find it, or maybe they're hiding it.
Vielleicht fanden sie sie nicht oder sie verstecken sie.
In any case, I don't think the Igakukan will search for the teacup for us.
Ich denke nicht, dass die Igakukan für uns nach der Tasse suchen.
Especially if someone plotted this.
Besonders, wenn es geplant war.
If someone set this up, it's even more unlikely.
Bei einer Verschwörung ist es noch unwahrscheinlicher.
Dr. Minakata…
Dr. Minakata…
He's going to die.
Er wird sterben.
It's your fault!
Das ist Ihr Fehler!
Dr. Fukuda was only threatened.
Dr. Fukuda wurde nur bedroht.
Dr. Minakata is going to be killed by the Igakukan!
Dr. Minakata wird von der Igakukan getötet!
They're going to kill the doctor who saved your life!
Sie werden den Arzt töten, der Sie gerettet hat!
Dr. Minakata didn't do it!
Dr. Minakata war es nicht!
Please!
Bitte!
Please conduct a fair investigation.
Bitte ermitteln Sie fair!
If you save him, I'll do anything afterwards…
Ich werde alles für Sie tun, wenn Sie ihn retten.
Whatever it takes. So please!
Was immer nötig ist. Bitte!
Please!
Bitte!
You talk as if I'm not conducting a fair investigation.
Sie reden so, als ob ich keine faire Untersuchung durchführe.
I've told you before. I was born into the Taki family,
Ich habe es bereits gesagt. Ich stamme aus der Familie Taki,
and I wouldn't take a life without reason.
und ich würde kein Leben ohne Grund nehmen.
But you, Master Gen'en, told me to--
Aber Ihr, Meister Gen'en, sagtet mir…
I am displeased. Leave!
Ich bin verärgert. Gehen Sie!
Master Gen'en!
Meister Gen'en!
Doctor, next are the stone weights.
Doktor, als Nächstes kommen die Steine.
You'd better confess quickly.
Besser, du gestehst schnell.
I did…
Ich habe…
nothing wrong.
…nichts getan.
Is this a trap set by god's hands, leaving me no room to fight?
Ist dies eine von Gott gestellte Falle, die mir keine Chance lässt?
If so, the only thing I can do…
Wenn ja, dann ist das Einzige, was ich tun kann…
is to bear this burden alone.
…diese Bürde allein zu tragen.
Why don't you use it?
Warum tust du es nicht?
Until Dr. Minakata
Bis Dr. Minakata
is cleared of all charges.
von allem freigesprochen ist.
At least not to drag Saki into this.
Damit zumindest Saki nicht da hineingezogen wird.
I must bear this sin alone.
Ich muss für diese Sünde allein büßen.
At least I can do that…
Zumindest das kann ich tun.
If you don't confess, the woman will suffer the same fate.
Wenn du nicht gestehst, wird die Frau das Gleiche erleiden.
She knows
Sie weiß
nothing about this.
gar nichts darüber.
Then that means that you do know something.
Das heißt, du weißt etwas.
I…
Ich…
Wait!
Wartet!
This man is summoned to the magistrate's office.
Der Mann soll ins Magistratsbüro.
The judgment has already been made.
Das Urteil ist bereits gefällt.
Death… Will I get the death penalty?
Tod… Werde ich sterben?
What about Saki Tachibana?
Was ist mit Saki Tachibana?
Please tell me.
Bitte sagen Sie es.
Miss Saki is…
Frl. Saki ist…
Please tell me!
Sagen Sie es mir!
Tell me.
Sagen Sie es.
I'm sorry… everyone.
Es tut mir leid…
Doctor.
Doktor.
Ryoma…
Ryoma…
-You ruffian! -Get away!
-Du Rüpel! -Hau ab!
-What are you doing? -Mr. Sakamoto!
-Was tun Sie da? -Hr. Sakamoto!
Look at this. It’s a letter from Lord Hitotsubashi.
Sehen Sie. Es ist ein Brief von Fürst Hitotsubashi.
It contains a plea for this man.
Er enthält ein Gnadengesuch für diesen Mann.
-Please consider it! -It must be a fake.
-Bitte erwägen Sie es. -Das muss eine Fälschung sein.
Go away!
Verschwinde!
Wait a moment!
Warten Sie!
This is genuine. Take it.
Er ist echt. Nehmen Sie ihn.
It’s for your own good as well.
Es ist auch zu Ihrem Besten.
Insolent fellow!
Frecher Kerl!
Mr. Sakamoto!
Hr. Sakamoto!
This doctor…
Dieser Arzt…
saved the people of Edo from the korori epidemic.
rettete das Leben der Menschen von Edo während der Korori-Epidemie.
In Bunkyu year two…
Im zweiten Bunkyu-Jahr…
It was in the summer.
Es war im Sommer.
I'm counting on you, Dr. Minakata.
Ich zähle auf Sie, Dr. Minakata.
During a fire, while engulfed in flames,
Während eines Brandes rettete er die Menschen in Edo,
he saved the people of Edo.
während er von Flammen eingeschlossen war.
It was in the autumn of Bunkyu year three!
Es war im Bunkyu-Jahr drei!
Everyone… everyone's families,
Alle, jede Familie,
the people of this country,
die Menschen dieses Landes,
they were all saved by the doctor in that cage!
sie alle wurden von dem Arzt in diesem Käfig gerettet!
When did this country…
Seit wann ist dieses Land
become so ungrateful?
so undankbar?
Raise your head.
Heben Sie den Kopf.
Jin Minakata. Regarding the poisoning by arsenic.
Jin Minakata. In Bezug auf das Vergiften mit Arsen.
No penalty.
Freispruch.
What?
Was?
This case is closed. Release this man immediately.
Der Fall ist geschlossen. Lassen Sie ihn sofort frei.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Saki…
Saki…
Doctor.
Doktor.
Well…
Nun…
Tonight…
Heute Abend…
Tonight,
Was wollen Sie heute Abend essen?
Fried tofu…
Frittierten Tofu…
Fried tofu.
Frittierten Tofu.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Welcome back.
Willkommen.
So, what about Ms. Nokaze?
Was ist mit Frl. Nokaze?
She left, saying she found work.
Sie ist fort. Sie hat Arbeit gefunden.
I see…
Ich verstehe…
Then, what about Dr. Fukuda?
Und was ist mit Dr. Fukuda?
It's better without him around.
Es ist besser ohne ihn.
Actually…
Eigentlich…
JINYUDO
JINYUDO
Did they find arsenic in the teacup?
Fand man Arsen in der Tasse?
The teacup used by the princess
Die Teetasse der Prinzessin
was found at the temple’s altar, and it had traces of arsenic.
wurde am Altar im Tempel gefunden, und sie enthielt Spuren von Arsen.
It was concluded that the sweets were contaminated by the tea.
Man nimmt an, dass das Gebäck durch den Tee kontaminiert wurde.
So who put the poison in the tea?
Wer vergiftete den Tee?
A lady-in-waiting was suspected.
Man vermutet, dass es eine Hofdame war.
But she drank arsenic and killed herself before the investigation.
Doch sie beging vor den Ermittlungen Selbstmord.
So we don’t know why she poisoned the princess…
Wir wissen also nicht, warum sie die Prinzessin vergiftet hat.
The mastermind is still unknown.
Der Kopf dahinter ist noch unbekannt.
I deeply apologize for getting you involved in this…
Entschuldigen Sie vielmals, dass ich Sie da hineingezogen habe…
I accepted it knowingly.
Ich weiß, akzeptiert.
Rather, we should thank the person who found the teacup.
Wir sollten der Person danken, die die Tasse gefunden hat.
From what I've heard,
Wie ich hörte,
it was Master Gen'en Taki of the Igakukan who proposed the search for the cup
war es Gen'en Taki von der Igakukan, der die Suche veranlasste,
because he was not satisfied with the investigation.
weil er mit den Ermittlungsergebnissen unzufrieden war.
Master Taki!?
Meister Taki?
Please allow us to conduct a further investigation.
Bitte erlauben Sie uns weitere Untersuchungen.
I also thought it should be done that way.
Ich bin derselben Meinung, so sollte es gemacht werden.
The Medical Office owes a great debt to the Igakukan school.
Das Medizinische Büro steht bei der Igakukan in großer Schuld.
Could it be that the bribe was also Master Taki’s doing?
War das Schmiergeld auch von Meister Taki?
I investigated only to save the Igakukan from disgrace.
Ich habe nur ermittelt, um die Igakukan vor Schande zu bewahren.
It wasn't for your sake.
Ich tat das nicht für Sie.
But you can no longer stay at Jinyudo.
Aber Sie können nicht länger bei Jinyudo bleiben.
Will you return to the Igakukan?
Kehren Sie zur Igakukan zurück?
What is it?
Was jetzt?
Doctor…
Doktor…
Sorry for appearing like this so suddenly.
Entschuldigen Sie das plötzliche Erscheinen.
Thank you.
Danke.
Master Taki.
Meister Taki.
Um…
Ähm…
Thank you so much!
Ich danke Ihnen!
What's this?
Was ist das?
It's the method to produce penicillin.
Die Herstellungsmethode für Penicillin.
If you like, please come and see the production site.
Wenn Sie möchten, können Sie sich die Herstellung ansehen.
I will teach you how to use it too.
Ich erkläre die Anwendung.
But this is your secret medicine.
Aber das ist Ihre geheime Medizin.
I have nothing else to give as thanks.
Ich habe nichts anderes, um Ihnen zu danken.
And also,
Und ich wünsche,
I want the doctors in your school
dass Ihre Ärzte das Penicillin ebenfalls anwenden können.
For the sake of medicine in this country.
Zum Wohle der hiesigen Medizin.
For the medicine of this country?
Zum Wohle der hiesigen Medizin?
Yes.
Ja.
But,
Doch darf ich Dr. Fukuda wieder mitnehmen?
Without our top earner, we wouldn't be able to live.
Ohne unseren Spitzenverdiener würden wir nicht überleben.
He’s not of much use to us now, without the need for spies.
Da wir keine Spione mehr brauchen, ist er für uns nicht von Nutzen.
Go ahead and take him back.
Nehmen Sie ihn ruhig mit.
Thank you.
Danke.
Master Taki
Meister Taki,
-Was the bribe your doing as well? -Bribe?
-kam das Schmiergeld auch von Ihnen? -Schmiergeld?
What do you mean?
Was meinen Sie?
Ah… No, it’s nothing.
Ach, nichts. Es ist nichts.
But who would poison her, and for what reason?
Aber wer würde sie vergiften? Und warum?
I don't know, but…
Ich weiß es nicht, doch…
However,
Jedenfalls gibt es keinen Arzt, der diesen Mann nicht beneidet.
Especially for those who share the same path, he would be all the more annoying.
Vor allem für die, die den gleichen Weg einschlagen, wäre er besonders lästig.
ARSENIC
ARSEN
There appear to be no particular issues. She is in good health.
Es scheint keine Probleme zu geben. Sie sind bei guter Gesundheit.
But Misumi, you couldn't even detect the cancer!
Misumi, Sie haben den Krebs nicht einmal entdeckt!
Well, fine. There will be other times.
Nun, gut. Es wird andere Zeiten geben.
So, have you thanked everyone?
Und, haben Sie sich bei allen bedankt?
Yes, but…
Ja, aber…
I still don't know who sent the bribe.
Ich weiß noch nicht, wer sie geschmiert hat.
If it wasn’t Suzuya, Hamaguchi-sama,
Wenn es Suzuya, Hamaguchi oder Meister Taki nicht waren…
I can't think of anyone else who might provide the money.
Ich wüsste niemanden, der das Geld hat.
Could have been…
Könnte es…
Ms. Nokaze?
Frl. Nokaze gewesen sein?
She left us so coldly
Sie ist eiskalt gegangen,
to prevent us from stopping her, didn't she?
damit wir sie nicht aufhalten können, nicht wahr?
-We must find her, Doctor. -Find her? But how--
-Wir müssen sie finden, Doktor. -Sie finden? Aber wie?
There's only one way Nokaze could have gotten that money.
Es gibt nur einen Weg, wie sie das Geld bekommen hat.
Ms. Nokaze…
Frl. Nokaze…
Look.
Sehen Sie.
A horse, it's a horse.
Ein Pferd. Es ist ein Pferd.
-Be careful. -Sorry.
-Seien Sie vorsichtig. -Entschuldigung.
-I’ll be gone for a few days. -I'm off.
-Ich werde ein paar Tage fort sein. -Ich bin weg.
A foreigner's mistress!
Ein Fremder, Herrin!
What happened, Nokaze?
Was ist passiert? Nokaze?
Have you been bought by a foreigner?
Wurden Sie von einem Fremden gekauft?
He said that we would become a proper married couple.
Er sagte, er macht aus mir eine ehrbare Frau.
That's what he told me.
Das hat er mir gesagt.
Who would be foolish enough to believe that?
Wer wäre dumm genug, das zu glauben?
Actually… I decided to sell myself
Eigentlich… wollte ich mich selbst verkaufen,
so I visited a brothel in Yokohama.
also ging ich in ein Bordell in Yokohama.
There, one of his men approached me.
Dann kam einer seiner Männer zu mir.
Apparently, they had been looking for me, after I had left my previous place.
Offensichtlich hatten sie mich gesucht, nachdem ich meine letzte Stelle verließ.
Thank you for waiting.
Danke fürs Warten.
Je… Je vous aime.
Je… Je vous aime.
-Je? -I… I love you.
-Je? -Ich… Ich liebe Sie.
I didn't understand the details, but his feelings came through clearly.
Ich habe die Details nicht verstanden, aber seine Gefühle waren klar.
Um… What is your name?
Ähm… Wer sind Sie?
Lerond.
Lerond.
Mr. Lerond?
Hr. Lerond?
So, was this from you?
Also ist der von Ihnen?
Knowing it was from a foreigner might make you uneasy
Wäre klar gewesen, dass ich Ausländer bin, wären Sie wohl nicht gekommen.
I decided to be with Mr. Lerond
Ich beschloss, bei Herrn Lerond zu bleiben,
and since he's wealthy, he gave me a dowry.
und da er wohlhabend ist, hat er mir eine Mitgift gegeben.
Did you use that for our bribes?
Damit bezahlten Sie das Schmiergeld?
I thought it would be better not to say anything.
Ich dachte, es wäre besser, wenn ich nichts sage.
But he said…
Doch er sagte…
It's physiological saline…
Es ist eine Kochsalzlösung…
…that you might be worried about the source of the money
…Sie würden sich wegen der Herkunft des Geldes sorgen,
and that you'd be troubled by it.
und dass es Sie beunruhigen würde.
He also taught me that being honest
Er zeigte mir auch, dass Ehrlichkeit eine Geste der Freundlichkeit ist.
So I decided to tell you.
Also sage ich es Ihnen.
What’s with that, doing as he says!
Warum tun Sie, was er sagt?
Your pride and stubbornness are your principles, no?
Ihr Stolz und Ihre Sturheit sind Ihre Prinzipien, nicht wahr?
Mr. Lerond is a decent person.
Hr. Lerond ist ein anständiger Mensch.
A very reliable person.
Eine sehr zuverlässige Person.
But, are you really okay with this?
Aber sind Sie wirklich damit einverstanden?
Huh?
Was?
When I'm with him…
Wenn ich bei ihm bin,
I find myself
dann lächle ich,
smiling without realizing it.
ohne es selbst zu merken.
I feel like
Ich fühle dann, dass ich glücklich sein kann.
Enough! Enough…
Genug! Genug…
Dr. Minakata
Dr. Minakata.
Yes?
Ja?
From now on,
Von nun an
I intend to achieve
möchte ich alles erreichen,
all the happiness a woman can have.
was eine Frau an Glück finden kann.
Therefore,
Daher gibt es keinen Grund, sich um meine Zukunft zu sorgen.
Please, Doctor,
Doktor, bitte,
focus only on your own happiness.
konzentrieren Sie sich auf Ihr eigenes Glück.
Yes.
Ja.
Depending on Ms. Nokaze's life, a new Miki might be born.
Je nachdem, wie Frl. Nokazes Leben ist, könnte eine neue Miki geboren werden.
What we couldn't change, Ms. Nokaze…
Was wir nicht ändern konnten, Frl. Nokaze…
no, Ms. Miki
Nein, Frl. Miki
might be able to change it easily…
könnte es leicht ändern…
Take care.
Seien Sie vorsichtig.
Goodbye, then.
Dann Goodbye.
Or rather, bon voyage…
Oder eher bon voyage…
Ms. Nokaze,
Frl. Nokaze,
are you referring to that day?
meinen Sie damit diesen Tag?
I helped both of you, after all.
Schlussendlich habe ich Ihnen beiden geholfen.
For my sake as well, please be happy.
Werden Sie bitte auch mir zuliebe glücklich.
Promise me
Versprechen Sie,
that you will be happy
dass Sie mit dem Doktor
with the doctor.
glücklich werden.
Um…
Ähm…
It's about time to leave.
Es wird Zeit zu gehen.
Well then, Miss Saki.
Nun dann, Frl. Saki.
Goodbye.
Leben Sie wohl.
I'm sorry,
Es tut mir leid,
Miki.
Miki.
Saki
Saki.
Oh, yes?
Oh, ja?
I need to talk to you.
Ich muss mit Ihnen reden.
Are you able to return to the future?
Können Sie in die Zukunft zurückkehren?
When I was about to be killed…
Als ich fast starb…
Well, it might have been an illusion.
Nun, vielleicht war es eine Illusion.
But…
Doch…
at that time, I…
…damals
I thought…
dachte ich…
I didn't want to go back.
Ich wollte nicht zurück.
Rather than not seeing Miki…
Statt Miki nie mehr zu sehen…
it felt more painful not being able to see you, Saki.
…war es schmerzhafter, Sie nie mehr sehen zu können.
Even if I don't want to go back, I might be forced to someday.
Selbst wenn ich nicht zurückkehren will, vielleicht werde ich eines Tages müssen.
And yet…
Und doch…
I'm not sure if I should say this, but…
Ich weiß nicht, ob ich das sagen sollte, doch…
Saki.
Saki,
Would you be with me?
wären Sie an meiner Seite?
The sunset is beautiful.
Der Sonnenuntergang ist wunderschön.
Is it okay
Ist es in Ordnung,
for it to be this beautiful?
dass er so schön ist?
Promise me that you will be happy
Versprechen Sie mir, dass Sie mit dem Doktor
with the doctor.
glücklich werden.
I must decline.
Ich muss ablehnen.
My happiness
Mein Glück liegt nicht darin, an Ihrer Seite zu sein, Doktor.
My happiness…
Mein Glück liegt darin…
is to make sure
…sicherzustellen, dass Jinyudo erhalten bleibt.
There were times
Es gab Zeiten,
when I felt pitiful because you were always thinking about
in denen ich mich bedauerte, weil Sie nur daran dachten,
returning to your future world.
in Ihre zukünftige Welt zurückzukehren.
I asked myself why that was
Ich fragte mich, warum,
and realized
und mir wurde klar,
it was because I wouldn't be there in your future.
dass es so war, weil ich nicht dort sein würde.
Then I thought I should leave something behind.
Dann dachte ich, ich sollte etwas hinterlassen.
I…
Ich…
We
Wir…
lived with you for a brief time
lebten eine kurze Zeit mit Ihnen.
I might never
Vielleicht kehre ich nie zurück…
No,
Nein.
I'm sure you'll go back.
Ich bin sicher, Sie werden gehen.
Actually, that's a big part of it.
Das ist ein wesentlicher Teil davon.
Knowing that you'll eventually leave,
Da ich weiß, dass du gehen wirst,
I don't have the courage
habe ich nicht den Mut,
to share my life with you.
mein Leben mit Ihnen zu teilen.
I've been so unfilial
Ich war so ungezogen,
that I want my marriage
dass meine Ehe
to be with someone my mother and brother can genuinely celebrate.
mit jemandem geschlossen werden soll, auf den meine Familie stolz sein kann.
But, just like I have done until now,
Aber, so wie bisher
as your disciple,
werde ich als Ihre Schülerin alles tun, was ich kann.
From here on…
Leiten Sie mich von jetzt an weiter an.
Now, I must prepare dinner, so excuse me.
Ich muss das Abendessen vorbereiten, entschuldigen Sie mich.
Oh, Saki.
Saki.
Did something happen?
Ist etwas vorgefallen?
What's wrong, Saki?
Was ist los, Saki?
Why…
Warum…
Just me…
Nur für mich…
How could I alone be happy?
Wie könnte ich allein glücklich sein?
How could I be happy?
Wie könnte ich glücklich sein?
Saki was more mature
Saki war reifer,
than I had ever expected.
als ich je erwartet hatte.
But even though she turned me down,
Aber obwohl sie mich abwies,
the desire to make everyone happy wasn't a lie.
war der Wunsch, alle glücklich zu machen, keine Lüge.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
then there's only one thing to do.
gibt es nur eines zu tun.
Live fully in the present.
In der Gegenwart zu leben.
With my own aspirations,
Mit meinen eigenen Zielsetzungen
I'll work for a better tomorrow in this era.
setze ich mich hier für eine bessere Zukunft ein.
I plan to stay with the Satsuma Domain for a while.
Ich habe vor, noch eine Weile in Satsuma zu bleiben.
The shogunate training camp has been closed down.
Die Shogunats-Kaserne wurde aufgelöst.
-What will you do in Satsuma? -I plan to use it as a foothold
-Was werden Sie dort tun? -Ich will sie als Stützpunkt nutzen,
to eventually unite Satsuma and Choshu.
um Satsuma und Choshu zu vereinen.
If we can unite these two major domains,
Können wir die beiden großen Gebiete vereinen,
we can surely bring a new dawn to this country.
können wir diesem Land sicher neuen Aufschwung geben.
This country must change, right? Doctor?
Dieses Land muss sich ändern, oder? Herr Doktor?
It's fine to be enthusiastic, but think about me too.
Begeisterung ist gut, aber denken Sie auch an mich.
-I'm still a Hatamoto after all. -Oh, right, I forgot.
-Ich bin ja immer noch ein Hatamoto. -Oh, richtig, ich vergaß.
Seriously…
Ernsthaft…
I'll never be able to repay you, Master Katsu.
Ich werde mich nie revanchieren können, Meister Katsu.
Me too.
Ich auch nicht.
I'm thinking of making penicillin easier to handle.
Ich möchte die Nutzung von Penicillin vereinfachen.
If it's easier to handle, we won't face regrets like we did in Kyoto.
Ist es leichter zu handhaben, werden wir es nicht so bereuen wie in Kyoto.
It could break down many barriers in medicine.
Das könnte viele Barrieren in der Medizin beseitigen.
And maybe it will lead to new medical practices in this country.
Vielleicht führt das zu neuen medizinischen Praktiken.
This is the first I've heard of it.
Davon höre ich zum ersten Mal.
Well, it's the first time I've said it.
Weil ich es zum ersten Mal gesagt habe.
That's not it.
Das ist nicht alles.
It's the first time I've heard you talk about your ideas
Das ist das erste Mal, dass ich dich von deinen Ideen reden höre,
without being asked.
ohne dass du gefragt wurdest.
I just felt like saying it.
Mir war einfach danach.
Well then, Doctor
Na dann, Doktor…
Until next time
Bis bald.
Yes.
Ja.
But at that moment
Doch in diesem Moment war alles bereits
everything was already set in motion
in Richtung einer grausamen,
towards a cruel yet kind future.
doch freundlichen Zukunft in Gang gesetzt.
Time had begun to move.
Die Zeit war in Bewegung geraten.
My body is disappearing?
Mein Körper verschwindet?
Doctor!
Doktor!
This country must become one!
Dieses Land muss geeint werden!
A treatment involving the blood
Eine Behandlung mit dem Blut eines anderen für die Frau.
Blood?
Blut?
Because I'll be gone someday?
Weil ich eines Tages weg sein werde?
Didn't I beg you to let me save you?
Habe ich dich nicht angefleht, mich dich retten zu lassen?
I begged on my knees!
Ich habe auf Knien gebettelt!
Mr. Sakamoto, behind you!
Hr. Sakamoto, hinter Ihnen!
Doctor, what about Ohatsu!?
Doktor, was ist mit Ohatsu?
This child…
Dieses Kind…
What is this child?
Was ist das für ein Kind?
Doctor!
Doktor!